《看板方法---科技企业渐进变革成功之道》
1. 敏捷过程倡导可持续开发。 出资人、开发者和用户应共同维持一个长期稳定的步调。  大型软件开发是一场马拉松， 不是短跑冲刺。

2. 每个团队的具体情况有所不同， 在我的团队中使用的方法，必须根据其他团队特有的需求进行修改和裁剪。 将某种软件开发过程强行施加在一个开发团队上， 是无法奏效的。

3. 脱离具体情境的变革建议， 将会遭到身在其中、了解项目具体情况的工作者的拒绝和抵制。 由消除一个又一个瓶颈来不断演化发展出一个新过程， 是最好的做法。

4. 什么是看板系统？ 看板（或卡片）的数量， 等价于系统设置（核定）的流通能力。 一张卡片与一个工作项关联。 每张卡片都充当一种信号机制。只有获得一张自由卡片后， 才可以开始新的工作项。这张卡片与该工作项关联在一起， 跟随工作项在整个系统中一起流转。当自由卡片没有剩余时， 就不能开始额外的工作。 任何新到达的工作项必须在队列中等待， 知道可以获得新的自由卡片。在某项工作完成后， 和它关联在一起的卡片就与之分离而被回收。有了自由卡片，队列中的新工作项就又可以启动。 这种机制就是所谓的拉动系统， 这是因为系统只有具备了处理的能力才能拉入新工作项， 而不是基于需求将工作项推入系统中。

5. 如果看板中没有明确限制在制品数量， 也不能在系统中发送信号拉动新工作项， 那么这个系统并不能算是一个看板系统。（当前我们使用的看板效果就是这样， 还不满足看板系统的要求）

6. 遵循看板方法的团队， 会展示出5项核心特性
  1）可视化工作流
  2）限制进行中的工作
  3）度量和管理流动
  4）明确过程策略
  5）使用模型来识别改进机会
  
看板方法还有5个附件的特性  
  1）根据延迟（机会）成本进行工作项的优先级排序
  2）通过服务分类来优化价值
  3）通过产能分配来管理风险
  4）鼓励工艺和过程创新
  5）定量化管理

7. 作为团队领导人，如何推动团队进行转型变革（或者是接管一个新的团队时）？ 下面列出了一些实践指南， 六个步骤如下
  1）专注于质量
  2）减少进行中的工作
  3）频繁交付
  4）根据交付速率来平衡需求请求量
  5）进行优先级排序
  6）消除变异性的根源， 提升可预测性
  
8. 前置时间增加， 则质量会下降。 前置时间越长， 质量越会显著下降。 在制品数量越多， 平均前置时间越长。 因此， 提高质量的杠杆点事减少在制品数量。

9. 减少在制品的数量或缩短迭代的长度， 将对初始质量产生重大影响。

10. 在软件开发上， 规模虽小但是频率、高质量地发布交付， 较之规模大但频率底很多的发布， 更能够在团队合作上建立起信任。

11. 产生富余时间。 人们只有释放组织中的大部分压力， 才能够集中精力准确高质量地完成工作。 他们会以自己的工作为傲， 越来越享受其中的感觉。 为了能够得到持续改善，需要具备富余时间。 为了具备富余时间， 就必须允许价值流保持不平衡， 允许有一项瓶颈资源存在。 以提高资源利用率为目的的优化， 是不可取的。

12. 目前，业务价值优化在敏捷社区中已经成为一个流行的话题， 而可工作代码的生产率（称为软件开发的“速度”）已经不再是一个重要的度量指标。这是因为已交付的业务价值才是真正成功的衡量标准。

13. 团队的能力成熟度只能循序渐进， 拾阶而上， 不可能一簇而就。 大多数组织都存在能力不足的情况， 无法衡量和报告自身到底已交付了多少业务价值。在尝试更大的挑战之前， 他们必须先建立和完善那些基本的技能。

14. 循序渐进地构建成熟度。 一个团队应该这样逐步迈向成熟。 第一， 要学习构建高质量的代码。 第二， 减少进行中的工作项数量， 缩短前置时间， 并频繁发布。 第三， 根据交付速率来平衡需求请求量，对在制品设置限额， 进而产生富余时间并释放个体的创造力， 促进改善行为的发生。 第四， 随着软件开发的顺畅运转和能力优化， 通过改善优先级排序来优化交付的价值。


15. 影响效能的因素：对加入的新需求进行估算花了团队很多的精力。尽管已经声明仅是粗略量级估算（rough order of magintude, ROM），实际上客户却仍将之视为是非常精确的估算， 因此团队成员便学会了进行充分准备、谨慎作出估算的做法； 除了变更请求， 团队还要处理另外一种类型的工作， 这种工作称为产品文本变更（production text change， PTC）， 主要是图形与文本的修改，或者一些涉及表格或XML文件的数值修改。

16. 在改善文化中， 员工可以获得极大的授权。 个体具有行动上的自由， 能够自由地去做正确的事。 员工会自发地聚在一起攻克难题， 讨论各种可能方案， 并进行修复和改善。 在改善文化中， 员工不会再有恐惧感。在改善文化中， 管理的基本标准是， 如果实验和创新是处于改善过程和提升效能的目的， 就要能够承受其可能的失败。在改善文化中， 个体能够围绕手头的工作和方法， 自由地（在某些限制条件下）进行自组织。 整个过程清晰可控， 工作任务一般是由员工自愿选择完成， 而不是由上级指派。

17. 选择看板方法是对组织能力、组织成熟度和组织文化的长期投资。 不能简单把它视为是一种能够快速解决问题的方法。

18. 用户故事拆分方法
  1）简单/复杂， 假如团队正在讨论的某个故事变得越来越大， 我们可以停下来并提问：“可以工作的最简单版本是什么？” 捕捉这一简单版本作为一个单独故事， 然后把所有变体和复杂性拆解到他们各自的故事中。 例如： 作为手机用户， 我希望在开机状态下系统能尽可能地寻呼到我， 以便我不错过任何电话。  ====》 故事1， ...系统能记录我最近活动过的小区进行寻呼...; 故事2，...系统能记录我最近活动过的三个小区寻呼...; 故事3， ...系统能记录我之前所在MSC进行边界寻呼...
  2) 延迟性能实现， 不要太早考虑性能要求， 我们常常忘记了“让它工作， 然后让他更快”这个原则。  例如： 作为用户， 我希望能够在1秒内获取查询结果。 ====》故事1， 作为用户， 我希望能够获取查询结果。 故事2， 作为用户， 我希望查询结果能够在1秒内获取。 把故事1放入早期迭代， 故事2可以尽量晚一些， 在交付前完成， 以排除其他模块可能带来的影响。
  3）基于工作流步骤， 最简路径法：1，先拆出最简路径；2，再基于最简路径添加步骤， 直到覆盖完整路径。  UseCase法：1， 正常流程；2， 分支流程； 3， 失败流程。
  4）接口可变性， 对于需求中业务流程和逻辑规则相同， 仅涉及接口不同， 也就是获取数据的渠道和方式不同， 我们可以基于接口的差异进行故事拆分。 例如， 作为微信用户， 我可以添加好友以便扩大朋友圈。====》故事1，...我可以通过摇一摇方式添加好友...；故事2， ...我可以通过扫二维码方式添加好友...；故事3，...我可以通过手写输入方式添加好友...
  5）主要工作或投入， 根据主要投入或工作量来拆分故事。 有事一个故事可以分为几部分，大部分的工作将用于实现第一个故事。例如， 一张信用卡处理的故事。 作为一个用户，我可以用维萨、万事达、大来卡或美国运通支付航班费用。
  6）业务规则可变性， 针对需求中固定的流程加载不同业务规则的情形，我们按照业务规则拆分故事。例如， 作为网站用户，我希望A网站能提供热门推荐以便我可以更快找到感兴趣的内容。====》故事1，...能根据帖子数量给出热门频道推荐...；故事2，...能根据发帖数给出热门作者推荐...；故事3，...能根据回帖数量给出最多评论推荐...
  7）业务操作， 有些用户故事使用了“管理”、“控制”等词汇，它掩盖了对故事执行的多种操作，大的用户故事可以基于不同类型的操作进行故事拆分。 例如，作为系统管理员， 我希望能够管理使用系统的用户。====》故事1， 作为系统管理员，我希望能够添加新用户，使其能够使用系统； 故事2，作为系统管理员，我希望能够查询当前系统都有哪些用户；故事3，作为系统管理员，我希望能够修改用户的信息， 方便我管理用户； 故事4， 作为系统管理员， 我希望能够删除用户， 保证只有必要的人在使用系统。
  8）数据多样性（变化），我们可以根据数据类别进行拆分。 例如， 作为用户， 我希望能够查看系统的告警通知。作为用户，我希望能够查看系统的数据（故障）告警通知
  9）故事穿刺（SPIKE），故事刺穿其实就是摸着石头过河。 一个故事比较大不一定因为它复杂， 而是由于我们对实施知之甚少。在这种情况下，再多的讨论也不能让我们知道如何拆分它。 我们可以在一定时间内针对怎么实施，先做个探针试验。 试验过后， 知道了深浅，揭开了面纱，我们往往就可以知道如何拆分它了。探针模式放在最后，因为它应该是你的最后手段，所以在采取探针模式之前尽量去使用前八种方式。 例如， 作为用户， 我可以用信用卡支付。 ====》故事1， 调查信用卡数据处理机制； 故事2， 实施信用卡处理。

